**Анализ расходов на маркетинг в Яндекс.Афише**

**Задачи:**

- изучить как клиенты пользуются сервисом;
- опередить, когда делают первые покупки на сайте;
- определить, сколько денег приносит компании каждый клиент;
- опеределить, когда расходы на привлечение клиента окупаются.

**Результаты:**

С среднем ресурс посещает 849 пользователей в день, 5313 - в неделю, 21 452 - в месяц. Тем не менее всего лишь 15% возращаются на сайт в течение недели и 3,96% - в течение месяца. Среднестатистический пользователь заходит 1 раз в день и проводит на сайте 1 минуту, тем не менее. За год среднее кол-во пользователей всего в месяц увеличилось, но количество новых покупателей уменьшилось: пик наблюдался в предновогодние месяцы с 4200 - 4000 новых покупателей в ноябре-декабре соответсвенно со спадом к маю 2018 с 2281 соответвенно, когда как в июне 2016 года было привлечено 2848 пользователей.

В среднем покупатель проводит около 15 минут на сайте с захода на сайт до совершения первой покупки. За 6 месяцов пользования ресурсом покупатель делает 1,33 покупок и в среднем пользователь приносит 5.05 у.е. валовый прибыли. Пользование ресурсом носит сезонный характер с пиком в осенне-зимний период. Тем не менее тренд падающий: количество новых покупателей ставновится все меньше, они делают одну покупку и уходят с сайта: это может быть связано с сезонностью.

43% средств тратится на 3 источник для привлечения повых пользователей, 4 и 5 источники на втором и третьем месте (18,5% и 15,7 соответвенно). ROMI одного покупателя по всем источникам - 9.17 у.е. Тем не менее в разрезе по когортам окупается только первый источник трафика на второй месяц жизни когорты, а все остальные - не окупаются и за 12 месяцев жизни.

Рекомендуется пересмотреть маркетинговую политику на акцент удержания клиента и пересмотреть затраты на рекламу, обратив внимание на 1 источник трафика.

**Стек:**

*pandas, matplotlib, numpy, scipy.stats, seaborn, matplotlib*
