**Анализ игровой индустрии** 

**Задачи:** 
- определить среднее время жизни платформы, выделить актуальный период и потенциально прибыльные платформы;
- определить, как отзывы пользователей и критиков влияют на продажи внутри одной популярной платформы;
- выделить прибыльные жанры;
- составить портрет пользователя каждого региона; 
- проверить гипотезы:
  - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Результат:** 

Среднее время жизни одной платформы - 7 лет. На текущий момент времени положительная динамика (если учитывать, что данные за 2016 год не полные) надлюдается у платформ PS4 и XOnes, тренд у платформ 3DS и WiiU падающий, и можно предположить, что в будущем им на смену придут новые платформы. Однозначного выводы, что отзывы пользователей и критиков влияют на общие продажи сделать нельзя, но тем не менее можно отметить, что чем выше оценки критиков, тем выше оценки пользователей. Пользователи в различных регионах по-разному себя ведут: так, в Северной Америке и Европе пользователи выбирают такие платформы, как X360, Wii и PS4 в жанрах Action, Shooter, Sports и Misc, когда как в Японии пользователи предпочитают DS, DS3, PS3 и PC4 (а платформа X360 даже не вошла в топ 5), а самый популярный жанр - Role-Playing.

Результаты t-тест показывают, что cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные и что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports также разные.

**Стек:** 

*pandas, matplotlib, numpy, scipy.stats*
