**Аналитика в авиакомпании** 

**Задачи:** 

- выбрать топ-10 городов по количеству рейсов;
- построить графики: модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов;

**Результат:** 

Авиакомания за август месяц совершила рейсы в 131 город РФ. Из них самое большое - с прибытием в Москву. Столица как была отдельной страной, так и осталась: в среднем ежедневно сюда прибывает более 129 рейсов (за август). На втором месте Санкт-Петербург с 31 рейсов/день, на третьем - Новосибирск с 17 рейсов/день.

В остальные города России прилетает до 10 рейсов в день. Здесь стоит отметить, Казань и Нижний Новгород не вошли в список топ-10 городов, хотя занимают 5 и 6 места соответсвенно по плотности населения в России, когда как Брянск и Ульяновск не входят даже в топ-10, но вошли в топ-10 по количеству совершаемых рейсов в день. Тем не менне можно однозначно сделать вывод, что чем больше население города, тем больше кол-ва рейсов туда летают: корреляция между показателями составляет 0.96.

Если говорить про модельный ряд, очень сильно выбиваются модели Cessna 208 Caravan 4557, Bombardier CRJ-200, Sukhoi SuperJet -100. В сентябре 2018 было совершенно более 4000 рейсов кажой модели. Рейсов самолетов марок Boing и Airbus совершается гораздо меньше, и здесь самая пупулярна Airbus A321-200 с 960 рейсов за сентябрь месяц. Здесь можно предположить, что парк а/к состоит преимуществено из моделей самолетов Cessnа, Bombardier, Sukhoi - региональных самолетов с дальностью полета 1982, в 3713 и 3048 км соответсвенно.

**Стек:** 
*pandas, matplotlib, numpy, scipy.stats, BeautifulSoup, requests, re, Mystem*
