**Анализ клиентов фитнес центра и вероятности их оттока**

**Задачи:** 
- спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;

**Результаты:**
Клинетов финтес цетра можно поделить на 5 групп:
- клиенты, которые не предоставили свой номер телефона. Доля таких клинетов состваляет 9.62%, а процент оттока - 26,75%. Эти клиенты заключают договор в основном на 1 месяц, занимаются в целом чуть меньше среднего, приходят как самостоятельно, так через друзей или парнерские программы.
- клиенты со сроком абонемента 12 месяцев. Доля таких клинетов состваляет 25%, а а процент оттока - 2,8%. Такие клиенты в основном жувут близко и занимаются выше среднего.
- клиенты, которые близко живут и заключили договор на короткий срок. Доля таких клиентов 31,5%, а процент оттока - 51%.
- клиенты, которые живут неблизко и также заключили договор на короткий срок. Доля таких клиентов 12,6%, а процент оттока - 44%. При этом если сравнивать клиентов, которые заключили договор на один мессяц, клиенты, которые живут не близко, ходят чаще, чем клиенты, которые живут блико к фитнес центру.
- остальные, живые клиенты фитнес зала, возраста выше среднего, которые покызвают наиболее высокую активность по посещениям и дополнительным тратам. Таких клиентов 20%, и доля оттока у них 6,8%.

Можно выделить три целевые группы "оттока": клиенты, кто не дает телефон, и клиенты, которые заключили договор на один месяц и живут близко/не близко. Группа, которая заключила договор на один месяц и живет близко, наиболее объемная: доля таких клиентов составляет 31%, а половина из них прекращает пользователься клубом. Группы, кто не дал телефон и живет не близко с договором на один месяц, менее объемные: 9,62% всех клиентов и 26,75% оттока для первой и 12,62% и 44,35% для второй соответсвенно.

Для первой группы рекомендуется брать номер телефона, для включения в группу рассылок и обзвонов.
Для группы, кто живет близко, желателен более глубой анализ, почему они перестают пользоватеся фитнес клубом. На первый взгляд, эта группа выглядит как "решили начать новую жизнь с понедельника" и записались в фитнес клуб, но, хотя живут и близко, практически его не посещают. Аналогичная группа с договором на 1 месяц, которая живет не близко, посещает фитнес клуб чаще. Рекомендуется провести опрос, что не нравится или чтобы хотели улучшить в фитнес клубе (может быть рассписание групповых тренироков, чистоту и т.д.)
Для группы, кто живет неблизко, рассмотреть внедрение абонимента на средний период, к примеру, на 3 месяца.

**Стек:**
*pandas, matplotlib., seaborn, train_test_split, StandardScaler, LogisticRegression, RandomForestClassifier, KMeans, dendrogram, linkage, sklearn.metrics*
