**Анализ поведения пользователей мобильного приложения магазина продуктов питания**

**Задачи:**
- проверить данные; 
- проанализировать воронку продаж;
- изучить результаты А/А/В эксперимента.

**Результат:**

Данные содержат в себе события, совершенные в период 25-07-2019 - 07-08-2019, при этом до 1 агвуста данные не полные: в этот период было совершенно 2826 событий или 1.16%. данные до 1 августа не использовали при анализе.

В данных содержится 5 видов событий: главный экран, экран с предложениями, корзина, страница оплаты и руководство. При этом страница "руководство" явно выбивается из воронки: 11% уникальных пользователей хоть раз заходили на эту страницу (при анализе воронки эту страницу не учитывали).

При анализе воронки событий можно сделать вывод, что большая часть пользователей теряется на втором этапе: открытие страницы с предложениями. Только 62% процента уникальных пользователей, которые зашли на главную страницу, заходят на страницу с предложениями. Тем не менее коверсия в следующие шаги, корзина и успешная оплата, высокая: 81,3% пользователей, которые заходили на страницу с предложениями, заходят на страницу корзина, и 94,8% со страницы корзина на страницу успешной оплаты.

При анализе результатов экспермента можно сделать вывод, что с уровнем значимости .0025 статистически не наблюдается различия между контрольными группами (выборки былы сделаны правильно), но также не наблюдается различия между контрольными группами (по раздельности и суммарно) и эксперементальной группой. Поэтому изменение размера шрифта не повлияло на поведение пользователей.

**Стек:** 
*pandas, matplotlib, numpy, scipy.stats, datetime, math*
