**Рынок заведений общественного питания Москвы** 

**Задачи:** 
- проанализировать соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
- проанализировать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству, дать характеристику сетевых заведений;
- для каждого вида объекта общественного питания определить среднее количество посадочных мест;
- построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания;

**Результаты:** 

Наибольшую долю рынка преприятий общественного питания занимают кафе - 40%. По 14%, 14,2% и 16,9% занимают предприятия быстрого обсуживания, рестораны и столовые.
Для столовых и ресторанов характерно большое количество посадочных мест по 126 и 90 соответсвенно, в буфетах - 52, чуть меньше в кафе и барах в среднем 41 и 38 соответсвенно. Для предприятий быстрого обсуживания характерно небольшое кол-во посадочных мест - в 22, а отделы кулинарии в мазазине и закусочные преимущественно работают без столиков.
19,8% объектов имеют сетевое распространением, и в большем случае это предприятия быстрого обслуживания, кафе и рестораны.
Больше всего объектов общественного питания находится в районах Москва-Сити, Чертаново Цетральном и Тропарево-Никулино. Москва-Сити - бизнес центр с большим количеством объектов общественного питания, и, вероятно, не цетральные районы выходят в топ-10 за счет наличия торговых цетров, для которых характерно большое кол-во объектов общественного питания, а также кафе возле метро.
По одному объекту общественного питания находится на улицах в цетральных районах: преимущественно это несетвые объекты типа столовая и кафе.
Рекомендуется открывать кафе с небольшим количеством посадочных мест (до 40).

**Стек:** 

*pandas, datetime, seaborn, matplotlib, numpy, BytesIO, requests, re*
